# ML_Home_Assistant

Masterarbeit von Anja Trinczek über Machine Learning mit Daten von Home Assistant

Beschreibung der Arbeit
==============================================================================

Das Ziel der Masterarbeit ist die Entwicklung einer Applikation, die mittels Machine Learning und Techniken des Deep Learning Daten der Open Source Heimautomatisierungssoftware "Home Assistant" auswertet. Mittels der Auswertungen sollen anschließend Rückschlüsse gezogen  (z.B. die Zusammensetzung des Haushalts, das durchschnittliche Verhalten der Bewohner) und mögliche Konzepte erstellt werden. Diese können unterschiedliche Zwecke habe. Sie können durch Automatisierungen Alltagsabläufe des Haushalts erleichtern. Denkbar wäre auch die Erstellung eines Protokolls für einen "Urlaubsmodus", der den realen Alltag des Haushaltes zum Schutz vor Einbruch in Abwesenheit der Bewohner simuliert. Eine weitere Möglichkeit bestünde in der Optimierung des Haushalts hinsichtlich Energie- oder Wasserverbrauch. Im Zuge der Automatisierungen kann die AI zudem das UI anpassen. So können zB je nach Ausgangslage (Temperatur/Lichtverhältnisse/welche Personen sind im Haus) Steuerungselemente hinzugefügt, entfernt oder das UI farblich der Lichtsituation/Stimmung angepasst werden.  Um die Automatisierungen und Anpassungen anwenden zu können, soll das Programm als Service Componente in Home Assistant integriert werden. Durch seinen Open Source Charakter bietet Home Assistant hierfür ausreichend Schnittstellen und Möglichkeiten sowie eine aktive Community.  
  
Im theoretischen Teil der Arbeit werden die Grundlagen des Machine Learning, Deep Learning, der Mustererkennung und der Datenanalyse beleuchtet. Als Basis hierfür dient die gängige Grundlagenliteratur. Zusätzlich soll der aktuelle Vorschungsstand im Bereich des Einsatzes von Machine Learning in der Heimautomatisierung erläutert werden. Quellen hierfür sind aktuelle Paper und Forschungsarbeiten. Neben den theoretischen Grundlagen beinhaltet der theoretische Teil eine Auflistung und ein Vergleich der bekannten Heimautomatisierungs-Frameworks und eine Entscheidungsbegründung für Home Assistant.  
  
 Um die Entwickelte Anwendung und Integration zu prüfen wäre ein Test an bestehenden Home Assistant System wünschenswert. Anwender hierfür sind in der kollegialen Umgebung als auch evtl. in der Community von Home Assistant zu finden. Ein anschließendes Feedback in Form einer Umfrage zeigt eventuelle Schwachstellen und Verbesserungen der Entwickelten Software auf. Hierfür soll ein Kriterienkatalog entwickelt werden. In der Diskussion kann auf die Datenlage eingegangen werden und wie sich diese auf das gewählte Modell auswirkt. Außerdem kann das Thema Datenschutz und Anonymisierung angesprochen werden.   
